---
layout: post
title: 楊潤雄指MIRROR演唱會場地租用人違租用條款規定
date: 2022-11-11 18:07:24.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1675203-20221111.htm
categories: rthk
---

政府交代今年7月28日MIRROR紅館演唱會事故調查結果，文化體育及旅遊局局長楊潤雄說，相關場地租用人違反租用條款，條款要求租用人要準備裝置的詳情，但根據資料，其提交的LED 屏幕資料明顯不準確，誇大安全系數，而條款要求租用人找合資格專業人士證實搭建物被妥當安裝，安全穩固，但事實證明裝置並非安全穩固。

他表示，過去幾十年紅館舉辦的演唱會多不勝數，業界都可以負責任、專業地遵守租用條款，對於今次嚴重事故，業界都深感震驚，但強調這只是個別事件，而政府對相關行為絕不姑息，會依法處理。

楊潤雄期望在康文署強化場地租用機制後，可確保租用人履行租用條款的責任，加強舞台表演安全措施，楊潤雄說，在未落實有關措施修訂前，業界要遵守康文署在事故後實施的3項短期措施，又或者署方接受的其他措施。

被問到康文署審批場地設施的機制是否存在漏洞，毋須落實視察，只淪為橡皮圖章，楊潤雄回應，根據建議，署方有要求對工程熟悉的合資格人士檢視設施，肯定安全穩固，至於由誰人負責審查，不同人有不同看法，無論是外來人做抑或康文署做，都是有合資格專業人士跟進，這才是重點。
